Сортировка расчёской

Сортировка расчёской — улучшение сортировки пузырьком. Её идея состоит в том, чтобы «устранить» элементы с небольшими значения в конце массива, которые замедляют работу алгоритма. Если при пузырьковой и шейкерной сортировках при переборе массива сравниваются соседние элементы, то при «расчёсывании» сначала берётся достаточно большое расстояние между сравниваемыми значениями, а потом оно сужается вплоть до минимального.


Шаги процесса сортировки:

Шаг №1: Задайте начальный разрыв между сравниваемыми элементами. Обычно используется начальное значение разрыва, основанное на длине сортируемого массива.

Шаг №2: Сравните элементы на расстоянии текущего разрыва. Если элементы на данном расстоянии находятся в неправильном порядке, поменяйте их местами.

Шаг №3: Переместитесь по массиву снова, сокращая текущий разрыв на фиксированный коэффициент уменьшения (обычно на 1.3 или подобное значение).

Шаг №4: Повторяйте шаги 2 и 3 до тех пор, пока текущий разрыв не станет равным 1. После этого продолжайте процесс сравнения и обмена элементов, как при обычной сортировке пузырьком, пока массив не будет полностью отсортирован.

Шаг №5: Массив считается отсортированным, когда при проходе по нему не произошло ни одной перестановки элементов на последнем проходе.

Сортировка расчёской (Comb Sort) подобна сортировке пузырьком, однако она способна более эффективно устранять "черепах" (маленькие значения, которые находятся близко к концу массива). Этот алгоритм позволяет ускорить сортировку в сравнении со стандартным пузырьковым методом.