Сортировка вставками

Сортировка вставками — это простой алгоритм сортировки, который работает аналогично тому, как вы сортируете игральные карты в руках. Массив виртуально разделен на отсортированную и несортированную часть. Значения из несортированной части выбираются и помещаются в правильную позицию в отсортированной части.

Чтобы отсортировать массив размера N в порядке возрастания, выполните итерацию по массиву и сравните текущий элемент (ключ) с его предшественником. Если ключевой элемент меньше своего предшественника, сравните его с предыдущими элементами. Переместите элементы большего размера на одну позицию вверх, чтобы освободить место для замененного элемента.


Шаги процесса сортировки:

Шаг №1: Начните со второго элемента массива. Этот элемент считается ключом, который нужно вставить в отсортированную часть массива.

Шаг №2: Сравните ключ со всеми элементами в отсортированной части массива слева направо. Перемещайте элементы массива, большие ключа, на одну позицию вправо.

Шаг №3: Поместите ключ в позицию, где все элементы слева меньше ключа, а справа равны или больше ключа.

Шаг №4: Повторяйте эти шаги для каждого элемента массива, начиная со второго и продвигаясь к концу массива.

Шаг №5: Массив считается отсортированным, когда все элементы будут добавлены в отсортированную часть.

Этот процесс сортировки вставками подразумевает постепенное построение отсортированной части массива, один элемент за другим, путём вставки в правильную позицию.